# callback
### **call in Channel**
在`Channel`中的回调函数如下：
```cpp
    ReadEventCallback readCallback_;    // 可读事件到来时
    EventCallback     writeCallback_;   // 可写事件到来时
    EventCallback     closeCallback_;   // 关闭连接事件
    EventCallback     errorCallback_;   // 发生错误事件
```
`Channel`负责关注I/O事件，并且设置对应的事件回调函数。在`muduo`中用到的I/O有`timerfd`、`eventfd`、`socket`。关于`socket`的事件回调函数在`TcpConnection`中实现，具体如下：
```cpp
    channel_->setReadCallback( std::bind(&TcpConnection::handleRead,  this, _1));
    channel_->setWriteCallback(std::bind(&TcpConnection::handleWrite, this));
    channel_->setCloseCallback(std::bind(&TcpConnection::handleClose, this));
    channel_->setErrorCallback(std::bind(&TcpConnection::handleError, this));
```
+ `setReadCallback`：如果不关注这个事件，数据自然无法读取
+ `setWriteCallback`：如果不关注这个，数据仅仅可以发送一次。
+ `setCloseCallback`:

### **callback in TcpConnection**
```cpp
    ConnectionCallback    connectionCallback_;
    MessageCallback       messageCallback_;         // 有数据可读时。handleRead()内部
    WriteCompleteCallback writeCompleteCallback_;   // 数据写完时调用，handleWrite()、sendInLoop内部
    HighWaterMarkCallback highWaterMarkCallback_;   // 发送数据时用， sendInLoop 中 
    CloseCallback         closeCallback_;
```

#### `handleWrite()`

在`handleWrite()`中需要使用`highWaterMarkCallback_`是因为，`handleWrite()`发送的是`outputBuffer_`中的数据，整个写的过程如下：
1. `send()` -->`sendInLoop()` --> 先将要发送的数据尽可能多地填充满`socket`缓冲区
2. 如果`socket`不足以容纳全部的待发送数据，那么此时注册`POLLOUT`事件
3. 等到`socket`将其缓冲区的数据发送出去，其缓冲区为空，触发`POLLOUT`事件
4. 这时候触发`handleWrite()`事件，将`outputBuffer_`中的数据发送出去
5. 将`outputBuffer_`中数据发送完，就再次调用`writeCompleteCallback_`，那么在其内部肯定有`send(...)`
6. 如果第一步中，待发送的数据能够全部复制到`socket`缓冲区，那么就直接发送，不会触发`handleWrite()`，直接调用`writeCompleteCallback_`，在其内部调用`send`。
7. 重复上述步骤。  

因此，如果没有关注`Channel`中的`handleWrite()`，**只要待发送的数据量大于`socket`的缓冲区**，那么此后数据将无法再次发送。

#### `handleRead()`

对于`messageCallback_`是用在`handleRead()`中，为的是将`socket`中的数据提取到`inputBuffer_`中。而`handleRead()`如果没有关注：
+ 数据无法提取：那么`epoll`将一致通知用户去取，但是没有注册`handleRead()`函数，就会处于`busy-loop`
+ 无法应对`peer`的关闭操作，即无法被动关闭与某个客户端的连接，只能主动关闭。
+ 无法处理错误

因此，在`messageCallback_`中应该要有获取`inputBuffer_`中的数据的操作，默认的`messageCallback_`：
```cpp
    void muduo::net::defaultMessageCallback(const TcpConnectionPtr&, Buffer* buf, Timestamp) {
        buf->retrieveAll();
    }
```
只是将移动了`readerIndex_`和`writerIndex_`到初始化位置，没有读取数据，相当于丢弃了数据。

#### `handClose()`
`handleClose()`搭配`closeCallback_`，在`handleClose()`中调用`closeCallback_`，而是由`TcpServer`的内部函数`TcpServer::removeConnectionInLoop`实现。当检测到有客户端关闭时，就会触发，关闭与客户端的连接。
+ 对端关闭时，是触发`handleRead()`还是触发`handClose()`?
    ```cpp
        // 只是写了核心部分
        void Channel::handleEventWithGuard(Timestamp receiveTime) {
            if ((revents_ & POLLHUP) && !(revents_ & POLLIN)) {   
                if (logHup_) {
                    LOG_WARN << "fd = " << fd_ << " Channel::handle_event() POLLHUP";
                }
                if (closeCallback_) closeCallback_();  
            }
            if (revents_ & (POLLIN | POLLPRI | POLLRDHUP)) {
                if (readCallback_) readCallback_(receiveTime);
            }
        }
    ```
    由于关闭操作，也会触发`epoll`的`POLLIN`操作，是通过返回的标志位不同，来判断是直接调用`closeCallback_`，还是调用`readCallback_`中的`closeCallback_`。
    <!-- + 如果是客户端主动关闭，返回的事件是`POLLIN`：触发`readCallback_` -->
    <!-- + 如果是服务端主动关闭，返回的事件是`POLLIN`、`POLLHUG`：触发`readCallback_` -->
    
+ 注意：
    + `Channel`中的`closeBack_`与`TcpConnection`中的`closeCallback_`只是表示一致，但是含义不同。
    + `TcpConnection`中的`closeCallback_`由`TcpServer`传入，而`channel_`的即`handleClose()`。

### **callback in TcpServer**
```cpp
    ConnectionCallback      connectionCallback_;
    MessageCallback         messageCallback_;
    WriteCompleteCallback   writeCompleteCallback_;
```
`TcpConnection`中的五个回调函数都应该是由`TcpServer`传入，但是实际上`muduo`只是设置了四个，而`highWaterMarkCallback_`没有设置。
```cpp
    void TcpServer::newConnection(int sockfd, const InetAddress& peerAddr) {
        ...
        connections_[connName] = conn;  /** 引用计数增加1，变成2*/
        conn->setConnectionCallback(connectionCallback_);
        conn->setMessageCallback(messageCallback_);
        conn->setWriteCompleteCallback(writeCompleteCallback_);
        conn->setCloseCallback(std::bind(&TcpServer::removeConnection, this, _1)); 
        ...
    }
```
其中前三个，由外部传入，最后一个是内部函数。其中前面两个还有默认的回调函数：
```cpp
    void muduo::net::defaultConnectionCallback(const TcpConnectionPtr& conn) {
        LOG_TRACE << conn->localAddress().toIpPort() << " -> "
                << conn->peerAddress().toIpPort() << " is "
                << (conn->connected() ? "UP" : "DOWN");
    }
   
    void muduo::net::defaultMessageCallback(const TcpConnectionPtr&, Buffer* buf, Timestamp) {
        buf->retrieveAll();
    }
```
最后一个`WriteCompleteCallback_`需要自己从外部传入，其实`highWaterMarkCallback_`也需要自己从外部传入，但是`muduo`在建立新连接时没有设置。
```cpp
 conn->setHighWaterMarkCallback(highWaterMarkCallback_); 
```

至此，`socket`I/O中的回调函数已经基本全部分析完毕。其余的两个`timerfd`、`eventfd`对应的回调函数[见第一个总结](./EventLoop)。