# Client

## ***Connector***
对应于`TcpServer`中的`Acceptor`，这里是用于客户端向服务端发起连接。由于连接建立后会得到一个`sockfd`，那么就会一样`Channel`对象来监听对应的事件。
```cpp
    class Connector : noncopyable,
                      public std::enable_shared_from_this<Connector> 
    {
    private:
        EventLoop*  loop_;
        std::unique_ptr<Channel>  channel_; 
                  
    }
```
这里的`channel_`，当 **`sockets::connect(...)`** 成功返回后，那么就会触发`channel_`的可写事件，调用回调函数`handleWrite()`，在这个回调函数里，主要是处于安全因素考虑对得到的`sockfd`进行检测，如果确实是成功个服务端建立了正确连接，那么就调用`newConnectionCallback_`。此外，还需要在`handWrite()`中取消对于`sockfd`可写事件的关注，以防止出现`busy-loop`。
+ 状态  
    + `kConnected`：这个只有在`connect`建立成功，触发`handleWrite`时才会具有的状态
    + `kConnecting`：在`handleWrite`之前都是这个状态
    + `kDisconnected`：构造函数初始化即这个状态。在`stopInLoop()`、`restart()`、`retry()`都会将状态重新设置为此状态。
+ 函数
    + `stop()`：是将调用了`connect()`函数但还没建立好链接，即状态为`kConnecting`的连接请求停止掉，并关闭`sockfd`。
    + `restart`、`retry`、`start()`：内部都是调用`startInLoop()`，其内部调用`connect()`来向服务端发起连接请求。
        + `retry()`是先关闭`sockfd`，再调用`startInLoop`
        + `restart()`没关闭`sockfd`，就调用`startInLoop`  

        这个里面主要涉及了端口和ip地址复用情况，在`connect()`直接当作建立正确的情况,此时错误 **`EISCONN`**：
        ```cpp
            void Connector::connect() {
                int sockfd = sockets::createNonblockingOrDie(serverAddr_.family());
                int ret = sockets::connect(sockfd, serverAddr_.getSockAddr());
                int savedErrno = (ret == 0) ? 0 : errno;
                switch (savedErrno) {
                case 0:
                case EINPROGRESS:   // 由于socket是非堵塞套接字，而connect又不能立即完成的错误。
                case EINTR:         // 被信号中断
                case EISCONN:       // 已经连接
                    connecting(sockfd); // 重新连接
                    break;
                }
                ...
            }
        ```