# 杂记

## softArray & FString
### `softArray`
在设计一个高效的字符串类中使用的：
```cpp
    struct M_Mem{
        uint32_t _cap;  // 容量  
        uint32_t _size; // 当前字节数，不算'\0'
        uint32_t _nref; // 引用计数
        uint32_t ____;  // 填充所用
        char _str[];       // 柔性数组
    }; // 16 bytes
```
在上面的这个结构体中，最后一个数据成员是`char _str[];`，这是一个可边长数组，大小可变，因为可以用来当作容器。需要注意的是对于这个结构体进行分配内存的是，不仅要分配`M_Mem`大小的内存，也要分配将来`_Str[]`要使用的内存空间。因为`_str[]`是不占空间，如果不主动分配，将无法使用`_str`。  

这个结构体的初始化如下：
```cpp
    void FString::M_init(size_t cap, size_t size) {
       _fstr = static_cast<M_Mem*>(::malloc(sizeof(M_Mem) + cap));
        assert(_fstr);
        _fstr->_cap  = (uint32_t)cap;
        _fstr->_size = (uint32_t)size;
        _fstr->_nref = 1;
        ::memset(_fstr->_str, '\0', cap);    // 建议初始化
    }
```
分配空间的操作：  
   `_fstr = static_cast<M_Mem*>(::malloc(sizeof(M_Mem) + cap));`。
+ `sizeof(M_Mem`：分配该结构体的大小，16个字节
+ `cap`：`_str`可以使用的空间大小。

### `FString`
这个`FString`的高效原因总结几点，整个原理和`std::shared_ptr`类似：
+ 使用引用计数，共享一份内存空间：
    + FString对象销毁时，引用计数减少1，如果引用某份数据的所有的`FString`对象都销毁了，那么最初由于`malloc`分配的空间才会被`delete`。
    + 赋值操作：`=`赋值操作左边的引用计数减少1，右边的引用计数增加1。引用减少为0，才是否内存空间。
    + 复制构造函数出来的对象引用计数为将增加  
        这种典型的行为是向容器中`push/insert`。复制的是指针，共享数据，增加引用计数：
        ```cpp
            // 解析不掉
            FString(const FString& rhs)
            : _fstr(rhs._fstr) {
                // FIXME: 自加是原子操作，线程安全
                if(_fstr) ++ _fstr->_nref;
            }
            // 但是如果是一段操作，就不会增加引用计数，因为原来的消失了
            FString(FString&& rhs) noexcept
            : _fstr(std::move(rhs._fstr)) {
                rhs._fstr = nullptr;
            }
        ```
    + 如果是调用非复制构造函数或者移动构造函数，从原始的数据构造对象,那么初始化计数是1。
+ 函数`c_str()`  
返回`c-style`的字符串，即末尾是`\0`结束，`FString`实现是在末尾添加一个`\0`返回指针`_str`，但是没有改变`_size`，因为下次写入字符不会对原来的`FString`对象产生影响，而又高效。

但是这个字符串类设计，还是存在一些小问题，经常会触发`valgrind`检测下的`invalid read 1 size`，需要以后能力上升了再来改善。

## `void*`指针
使用`void*`接受不同类型的参数，实现参数的改变。  

比如在`argparser`的设计过程中，[详细见代码co/base/argparser.h]()，为保存不同数据类型的值，需要用`void*`来接受，根据`type`的类型，来将`void*`转换为`type*`类型，实现参数值的改变，比如对于`bool`类型：
```cpp
    *static_cast<bool*>(_addr) =  type::to_bool(_value);
```
需要注意的是`const char*`类型使用如下：
```cpp
    *static_cast<const char**>(_addr) =  _value;
```