# 线程函数
只要使用了线程函数，编译时需要链接到`-pthread`。
### 1. `pthread_self`
```c
    #include <pthread.h>

    pthread_t pthread_self(void);
```
返回线程id。

### 2. `pthread_Create`
```c
    #include <pthread.h>
 
    int pthread_create(pthread_t *thread, const pthread_attr_t *attr,
                        void *(*start_routine) (void *), void *arg);

```
创用于建线程，成功时候返回0，失败返回错误编号。
+ 参数
    + `thread`: 线程id
    + `attr` : 线程属性
    + `start_routine`: 线程函数，返回类型是`void*`，函数参数类型是`void*`
    + `arg`: 线程函数的参数
        + 注意这个参数传递是以**值传递**，<font face='楷体' color=red>如果是以指针传递会有危险，因为以指针传递，有可能原本主线程的指针对象可能已经发生了改变</font>。
### 3. `pthread_exit`
```c
    #include <pthread.h>

    void pthread_exit(void *retval);
```
退出的是单个线程，退出值存放在`retval`。
+ `exit`：是直接将整个进程退出。无论`exit`在同一进程中的哪个位置只要调用了`exit`整个进程都会退出。
+ `pthread_exit`：只是将调用线程退出。只要在线程中调用了`pthread_exit`，即使是深层嵌套，那么该线程就会退出。
+ `return`：返回到函数调用者。只在`mian`中`return == exit`。

+ 任务：通过`pthread_exit`完成主线程等到所有的子线程完成。
    ```c
        int main(int argc, char const *argv[]) {
            
            '''

            pthread_exit(NULL);
            return 0;
        }
    ```
    在主线程中调用`pthread_exit`，使得主线程退出，就不会执行后面的`return`，也就不会退出整个进程。因此仅当最后一个线程执行`pthread_exit`之后，整个进程才会退出。


### 4. `pthread_join`
```c
    #include <pthread.h>

    int pthread_join(pthread_t thread, void **retval);
```
阻塞线程等待指定线程`thread`退出，获取退出状态，线程退出状态存储在`retval`。如果线程已经终止，函数立即返回。
+ 线程退出状态相关  
    + 如果线程被取消了，即调用`pthread_cancel`，则退出状态是`PTHREAD_CANCELED`。
    + `pthread_exit(void* )`的退出状态定义为类型`void* `，而这里的是`void**`。即，原本`pthread_exit`是将值转换成`void*`，`pthread_join`是为获取退出状态，需要用`void**`，即更深一级指针。
    + 在涉及到`malloc/free`时，也可以先开始在主线程中`malloc`，将所得地址指针再传入子线程，等一切结束在主线程中`free`。

### 5. `pthread_detach`
```c
    #include <pthread.h>

    int pthread_detach(pthread_t thread);
```
`pthread_detach`使得指定线程和主线程分离，并且不需要别的线程来对这个线程进程资源回收。当这个detached线程结束后，**资源自动回收到系统**。

### 6.`pthread_cancel`
```c
    #include <pthread.h>

    int pthread_cancel(pthread_t thread);
```
请求杀死指定线程。

目标线程的是否取消以及何时取消取决于目标线程的两个因素：`cancelability state and type`
+ `cancelability state`: 决定是否能取消。 这由函数`pthread_setcancelstate(3)`决定，默认情况是是能状态。
+ `type`:决定何时取消，默认`type==defer`，状态可以由函数`pthread_setcanceltype(3)`改变为`asynchronous`，即任意时候。
    + 当`type==defer`，线程只能在取消点到来时候取消。  
    具体的取消点函数可以`man 7 pthreads`查看，一般都是系统调用函数。
    + 当`type==dasynchronous`，线程能立即取消。

### 7. 信号量
+ 函数
    ```c
        #include <semaphore.h>
        int sem_init(sem_t *sem, int pshared, unsigned int value);
        int sem_destroy(sem_t *sem);

        int sem_wait(sem_t *sem);
        int sem_trywait(sem_t *sem);
        int sem_timedwait(sem_t *sem, const struct timespec *abs_timeout);
    ```
    + 编译时需要链接到:`-pthread`。
    + 成功返回0，失败返回-1，设置`errno`。
    + `sem_t`数据类型 : 本质上是结构体，但是在使用时可以将其看作是个整数，忽略实现细节。
    + `sem_t sem`&emsp;&emsp;： 规定信号量大小不能小于0.
    + 既可以用于进程同步，也可以用于线程同步。
+ 信号基本操作  
    + `sem_wait`：信号量大于0，则信号量--，类似于`pthread_mutex_lock`。信号量等于0时，造成线程阻塞。
    + `sem_post`:将信号量++，同时唤醒堵塞在信号量上的线程。类似于`pthread_mutex_unlock`。
    + <font face='楷体' color=red> **信号量的初值，决定了占用信号量的线程个数。**</font>